# Task_1_Caesar_cipher
 Уважаемые проверяющие!
 Спасибо, что уделяете время на проверку моей работы.
 Это первое моё задание по Node.js, посему прошу не судить строго.
 Все требования к заданию выполнены в полном объёме.
 Надеюсь на 120 баллов из 120.
 Заранее благодарен!

- [x] В README.md описано, как можно запустить программу из командной строки, описаны аргументы, которые можно передать приложению.
- [x] Если переданы все аргументы, приложение читает из файла и записывает в файл зашифрованный/расшифрованный текст, при этом предыдущие записи не удаляются.
- [x] action (-a, --action) encode и decode работают в соответствии с описанными в задаче примерами.

- [x] Если не переданы обязательные аргументы, приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.

- [x] Если переданы аргументы с путями к файлам, но файлы отсутствуют (или к ним невозможен доступ), приложение передает соответствующее сообщение в process.stderr и прoцесс завершается с кодом, отличным от 0.

- [x] Если не передан аргумент с путем до файла на чтение, то чтение осуществляется из process.stdin. Например: node my_caesar_cli -a encode -s 1

- [x] Если не передан аргумент с путем до файла на запись, то вывод осуществляется в process.stdout.

- [x] Шифруются/дешифруются только латинские буквы, регистр сохраняется, остальные символы не изменяются.

- [x] Если текст вводится из консоли, то программа не завершаться после выполнения шифровки/дешифровки введенного текста, т.е. должна быть возможность ввести еще текст. Завершить программу можно сочетанием клавиш "Ctrl+C".

- [x] Кодовая база не находится в одном файле, а разделена на файлы в соответствии с выполняемыми задачами (например - функция, преобразующая строку, в отдельном файле, код, создающий transform стрим, в отдельном файле, функция для парсинга и валидации аргументов в отдельном файле и т.п.).

- [x] Поддерживаются значения shift (-s, --shift) большие, чем длина алфавита (в этом случае алфавит проходится циклически). Можно вводить числа больше 26.

**Продвинутая реализация**

- [x] Поддерживаются отрицательные значения shift (-s, --shift) (в этом случае сдвиг осуществляться в обратную сторону). Например: node my_caesar_cli -a encode -s -1 -i "./input.txt" -o "./output.txt"